## 時代
#### じだい
#### TIME GOES AROUND
###### 1975.10.12


作詞(さくし) 中島(なかじま)みゆき   
作曲(さっきょく)  中島(なかじま)みゆき  
編曲(へんきょく) (Ver.)   船山(ふなやま)基紀(もとき)  
唄(うた)  中島(なかじま)みゆき        
□ LYRIC (a)▼『時代(じだい)／傷(きず)ついた翼(つばさ)』  

今(いま)はこんなに悲(かな)しくて 涙(なみだ)もかれ果(は)てて   
现在是如此的伤痛欲绝，   
眼泪也早已流干了，   
もう二度(にど)と笑顔(えがお)には なれそうもないけど   
大概再没有机会有展现笑容的时候了。  
   
そんな時代(じだい)もあったねと いつか話(はな)せる日(ひ)がくるわ   
但是有一天一定能够坦开心对人讲：我曾经经历过那样子的时代。   
あんな時代(じだい)もあったねと きっと笑(わら)って話(はな)せるわ   
相信一定能够笑著脸对人说：曾经有过那种时代的呢。   
だから 今日(きょう)はくよくよしないで   
所以现在先收起软弱难过的情绪，   
今日(きょう)の風(かぜ)に吹(ふ)かれましょう   
一心享受现前迎面吹来的暖风吧。  
まわるまわるよ 時代(じだい)はまわる   
转变著；转变著，时代不断转变著  
喜(よろこ)び悲(かな)しみくり返(がえ)し  
一直重复著悲欢离合这出戏，   
今日(きょう)は別(わか)れた恋人(こいびと)たちも   
大家看今天分手了的情侣们，   
生(う)まれ変(か)わって めぐりあうよ   
终究能摆脱过去，重新来段另一场邂逅。   
   
旅(たび)を続(つづ)ける人々(ひとびと)は  
漂泊无依流浪他乡的人们，   
いつか故郷(こきょう)に出会(であ)う日(ひ)を   
总是寄望有一天能回到家乡。   
たとえ今夜(こんや)は倒(たお)れても  
就算今晚一时不支倒了下来，   
きっと信(しん)じてドアを出(で)る   
仍然如此坚信著推门而出。   
たとえ今日(きょう)は果(は)てしもなく   
假使今天外头等著我的，   
冷(つめ)たい雨(あめ)が降(ふ)っていても   
是场无止境的雨也不再退缩了。   
めぐるめぐるよ 時代(じだい)はめぐる   
轮替著；轮替著，时代不停轮替著，   
別(わか)れと出会(であ)いをくり返(がえ)し   
重复著分分合合这出戏。   
今日(きょう)は倒(たお)れた旅人(たびびと)たちも 生(う)まれ変(か)わって歩(ある)きだすよ   
今天不支倒地的游子们，总有洗心革面重新出发的一刻。   
   
まわるまわるよ 時代(じだい)はまわる   
轮替著；轮替著，时代不停轮替著，   
別(わか)れと出会(であ)いをくり返(がえ)し   
重复著分分合合这出戏。   
今日(きょう)は倒(たお)れた旅人(たびびと)たちも  
今天不支倒地的游子们，    
生(う)まれ変(か)わって歩(ある)きだすよ   
总有洗心革面重新出发的一刻。   
   
まわるまわるよ 時代(じだい)はまわる   
轮替著；轮替著，时代不停轮替著，   
別(わか)れと出会(であ)いをくり返(がえ)し   
重复著分分合合这出戏。   
今日(きょう)は倒(たお)れた旅人(たびびと)たちも 生(う)まれ変(か)わって歩(ある)きだすよ   
今天不支倒地的游子们，总有洗心革面重新出发的一刻。   
今日(きょう)は倒(たお)れた旅人(たびびと)たちも 生(う)まれ変(か)わって 歩(ある)きだすよ   
今天不支倒地的游子们，总有洗心革面重新出发的一刻。   

