## 誕生
#### たんじょう
#### REMEMBER
####  1992.03.04


作詞     中島みゆき  
作曲      中島みゆき  
編曲 (Ver.) 瀬尾(せお)一三(かずみ)　　 
唄     中島みゆき   
□ LYRIC (a)▼『誕生(たんじょう)／Maybe』  
  　
ひとりでも私は生(い)きられるけど   
就算是孤单的一人，我也有信心好好的活下去 
でもだれかとならば　人生は(じんせい)はるかに違(ちが)う   
但是能有个知心者来陪伴的话，这一生将会更精彩。 
強気(つよき)で強気で生(い)きてる人(ひと)ほど   
越喜欢和人争强斗气的人 
些細(ささい)な寂(さび)しさでつまずくものよ   
在人生旅途只要遇到些微的寂寞，便比他人更容易感到挫折。 
呼(よ)んでも呼んでもとどかぬ恋でも   
就算是喊破喉咙也唤不回的爱情也罢， 
むなしい恋なんて　ある筈(はず)がないと言(い)ってよ   
请明确的告诉我：没有哪一段感情是徒然的。 
待(ま)っても待っても戻(もど)らぬ恋でも   
就算是等到白头也等不到他回头的爱情也罢， 
無駄(むだ)な月日(つきひ)なんて　ないと言(い)ってよ   
请肯定的告诉我：付出过的青春，没有一分是白费的。

　めぐり来(く)る季節(きぶし)をかぞえながら   
  掐指算算流过眼前的季节；   
　めぐり逢(あ)う命(いのち)をかぞえながら   
  掐指算算遇过的一切人事物。   
　畏(おそ)れながら憎(にく)みながら　いつか愛を知(し)ってゆく   
  不管曾心怀恐惧或怨愤憎恨，总有一天可以真正了解什么才是爱。   
　泣(な)きながら生(う)まれる子供(こども)のように   
  就如同哭泣着出生的婴儿一样，为了重新出发而放声哭泣。   
　もいちど生きるため泣いて来(き)たのね   
  为了重新出发而放声哭泣。   
Remember　生(う)まれた時(とき)   
だれでも言われた筈(はず)   
别忘记，出生的那一刻每个人都听过的那句话，   
耳(みみ)をすまして思(おも)い出(だ)して   
凝神倾听，好好回想起来   
最初(さいしょ)に聞(き)いた　Welcome   
在最初听到的那句欢迎词   
Remember　生(う)まれたこと   
别忘记，你来到了人世。   
Remember　出逢(であ)ったこと   
别忘记，别忘记你和我相遇。   
Remember　一緒(いっしょ)に生(い)きてたこと   
别忘记，我们一起生活的点点滴滴，   
そして覚(おぼ)えていること   
以及曾拥有的一切回忆。   
  
ふりかえるひまもなく時(とき)は流(なが)れて   
连稍微转头回顾的机会都没有，岁月是如此快速的流过。   
帰(かえ)りたい場所(ばしょ)が　またひとつずつ消(き)えてゆく   
心灵的皈依处片刻间，一个个成为了过眼云烟。   
すがりたいだれかを失(うしな)うたびに   
每当失去某个依靠者的时候，   
だれかを守(まも)りたい私になるの   
我就更加的希望能够成为别人的守护者。   
　わかれゆく季節(きぶし)をかぞえながら   
  掐指算算流过眼前的季节   
　わかれゆく命(いのち)をかぞえながら   
  掐指算算遇过的一切人事物。   
　祈(いの)りながら嘆(なげ)きながら   
  我一边祈祷一边惋惜者这些过去了的人事物，   
　とうに愛を知っている   
  突然醒悟其实早已明了什么叫做爱了。   
　忘れない言葉(ことば)はだれでもひとつ   
  在每个人的心里至少有句难以忘怀的话吧，   
　たとえサヨナラでも　愛してる意味(いみ)   
  就算是再见这两个字也包含着浓浓的爱意。  

Remember　生(う)まれた時   
だれでも言われた筈(はず)   
别忘记，出生的那一刻每个人都听过的那句话，   
耳(みみ)をすまして思い出(だ)して   
凝神倾听，好好回想起来   
最初(さいしょ)に聞(き)いた　Welcome   
Remember　けれどもしも   
思い出せないなら   
わたし　いつでもあなたに言う   
生まれてくれて　Welcome   
在最初听到的那句welcome我随时都很乐意的对你说：有你的这个世界真好！   
Remember　生まれたこと   
别忘记，你来到了人世。   
Remember　出逢(であ)ったこと   
别忘记，别忘记你和我相遇。   
Remember　一緒(いっしょ)に生(い)きてたこと   
别忘记，我们一起生活的点点滴滴，   
そして覚(おぼ)えていること   
以及曾拥有的一切回忆。  